We are here to inform you about a power which is within us
Très bien, nous sommes ici pour vous informer sur un pouvoir qui est en nous
and the power that can give you what is promised by all the saints,
et sur le pouvoir qui peut vous procurer ce qui est promis par tous les saints,
scriptures and all the incarnations.
toutes les écritures et toutes les incarnations.
Today when you see the young people in every country - especially in the west –
Aujourd’hui, quand vous voyez les jeunes dans chaque pays – spécialement en Occident –
you’ll find they are not satisfied
vous découvrirez qu’ils ne sont pas satisfaits
with their own atmosphere, their lives
avec leur propre environnement, leurs vies,
and they think there is something missing
ils pensent que quelque chose leur manque
and they are extremely confused.
et ils sont extrêmement désorientés.
Now when they are confused they are seeking for something beyond,
Alors, quand ils sont dans la confusion, ils vont rechercher quelque chose au-delà,
something unknown to them.
quelque chose qui leur est inconnu.
In that seeking, they may take to anything extreme,
Au cours de cette recherche, ils peuvent s’adonner à des choses extrêmes,
drugs,
aux drogues,
could be alcoholism,
ou ce pourrait être à l’alcoolisme
or some other perversions which cause horrible diseases, incurable diseases.
ou d’autres perversions qui causent d’horribles maladies incurables.
Instead of condemning them
Au lieu de les condamner,
we have to see why they are doing all these things, what is the purpose.
nous devons voir pourquoi ils font toutes ces choses, quel en est le but.
Also, some of them went to some gurus
Certains d’entre eux sont également allés auprès de certains gurus
which are in the market.
qui sont sur le marché.
Especially when they see the religious people and the religions,
Spécialement quand ils voient les religieux et les religions,
they cannot believe that religion can give such horrid experiences
ils ne peuvent croire que la religion puisse provoquer de si horribles expériences.
and some of them are anti-God, anti-religion also.
Et certains d’entre eux sont anti-Dieu, antireligion aussi.
But if you deal with the problems sympathetically, you cannot blame them,
Mais si vous abordez ces problèmes avec compassion, vous ne pourrez pas les blâmer
because they are intelligent, aware people.
car ce sont des gens intelligents et conscients.
So now we have two category of people,
Donc ainsi nous avons deux catégories de gens.
one: the ones who are not seeking at all,
La première : ceux qui ne cherchent pas du tout.
and another are the ones who want to find out solutions of the problems.
La seconde : ceux qui veulent trouver des solutions aux problèmes.
In every generation we had people who revolutionised
A chaque génération, nous avons eu des gens révolutionnaires
because they did not like a particular system,
parce qu’ils n’aimaient pas un système particulier
or did not like a particular style of life, whatever it was.
ou n’aimaient pas un style particulier de vie, quel qu'il soit,
But now the revolution has to come from within.
mais maintenant la révolution doit venir de l’intérieur.
We have to evolve from within,
Nous devons évoluer à partir de l’intérieur
because the destruction is also coming from within.
car la destruction provient aussi de l’intérieur.
We are destroying ourselves more from
Nous nous détruisons nous-mêmes plus de l’intérieur
Because we are so unhappy, so confused,
parce que nous sommes si malheureux, si confus,
absolutely “quite a percentage” is schizophrenic.
absolument tout un pourcentage est schizophrène.
So then we start seeking the solution
C’est ainsi ! Alors nous commençons à rechercher la solution
and in that seeking we make mistakes.
et, au cours de cette recherche, nous faisons des erreurs,
And we make mistakes because we do not know what to seek
et nous commettons des erreurs parce que nous ne savons pas quoi chercher
and how to find,
et comment le trouver,
also how to evolve to that state.
également comment évoluer jusqu’à ce stade.
So logically we have to reach some conclusions, logically;
Donc logiquement nous devons arriver à certaines conclusions, que logiquement
that it has to be some evolutionary happening.
il doit y avoir un quelconque événement évolutionnaire
This is logical, to transform ourselves, there has to be some evolution.
– ce qui est logique – pour nous transformer, il doit y avoir une évolution.
So, like Jung has said, that you have to become collectively conscious.
Comme Jung l’a dit, « Vous devez devenir collectivement conscient. »
You have to become, it’s an actualization, it is not just a certificate.
« Vous devez devenir » : c'est une actualisation, pas juste un certificat.
It has to become from within, it’s an honest thing, it’s an innate thing.
Il faut devenir depuis l’intérieur. C'est une chose honnête, une chose innée.
It is not just a preaching
Ce n’est pas seulement prêcher
or sort of a giving a certificate - it is not - or taking a name.
ou une distribution de certificat, non. Ni non plus de s’attribuer un titre.
It is actualization within yourself,
Il s’agit d’une actualisation en vous-même
so that something has to happen to us.
de sorte que quelque chose doive nous arriver.
Now as we have evolved from monkey stage to this stage, for example,
En fait, par exemple, nous avons évolué depuis l'état de singe jusqu’à ce niveau
we’ve done nothing, it is a living process
et nous n’avons rien fait pour cela. Il s’agit d’un processus vivant
which has taken place spontaneously.
qui a eu lieu spontanément.
There’s a big resistance to any oriental ideas being accepted in the West,
Il y a, en Occident, une grande résistance pour accepter toute idée orientale,
big resistance.
une résistance importante.
I find there’s a very big resistance for any oriental ideas
Je trouve qu’il existe une très grande résistance à toutes idées orientales
coming to the West.
venant en Occident.
Now these oriental ideas which are coming
En fait ces idées orientales qui viennent,
are to be seen with a scientific open mind
doivent être vues avec un esprit scientifique ouvert
because the Western life has grown like a tree outside,
car la vie occidentale s’est développée à l’extérieur comme un arbre.
but the roots may be in the East,
Mais les racines peuvent être en Orient, peut-être !
maybe we can keep ourselves open to see where are the roots.
Nous pouvons garder nos esprits ouverts pour voir où sont les racines.
Now if the roots are in the East, supposing, it’s an hypothesis,
Si nous supposons qu’en fait les racines sont en Orient, il s’agit d’une hypothèse,
so let us have a look at it, if there is any solution in those.
alors voyons: y en a-t-il qui apportent une quelconque solution?
So you go to oriental ideas.
Donc vous en venez aux idées orientales.
But there also is very dangerous, because you are going in the unknown,
Mais ceci aussi est très dangereux car vous pénétrez dans l’inconnu,
you might go to false gurus, you might go to wrong people
vous pourriez aller auprès de faux gurus, de mauvaises personnes,
and get completely destroyed.
et être complètement détruits.
So, what do we do? First thing we should know, we cannot pay for our evolution,
Alors que faire ? D'abord sachons que nous ne pouvons pas payer pour notre évolution.
we cannot pay, money is not there.
Nous ne pouvons pas payer car il ne s’agit pas d’argent.
Nor can we pay for any living process. Any living process we cannot pay.
Et nous ne pouvons payer pour un processus vivant ? Aucun processus vivant ne se paie.
Like, if the seed has to sprout, the Mother Earth will sprout it,
Si la graine doit germer, la Mère Terre la fera germer,
we don’t pay the Mother Earth.
nous ne payons pas la Mère Terre pour cela.
Alright. So first thing they should have known that anybody who asks for money
La première chose qu’ils auraient dû savoir, c’est que quiconque réclame de l’argent,
is not a truthful person. No money should be involved.
n’est pas une personne qui dit la vérité. Aucun argent ne devrait être mêlé à ça.
Then the second point comes in, that we got
Ensuite le second point entrant en ligne de compte, c’est que nous avons obtenu
to this stage of human awareness spontaneously,
spontanément ce niveau de conscience humaine,
without any effort, effortlessly.
sans aucun effort, sans faire d’effort.
In the same way it should happen.
Et ceci devrait se produire de la même manière.
But first of all in every evolution there has been one leader.
Mais avant tout, au cours de chaque évolution, il y a eu un meneur.
We can call them as archetypes as they say, or whatever you may say -
Nous pouvons les appeler des archétypes comme on dit, ou comme vous désirez les nommer,
So now such a person can decode the information
Une telle personne peut décoder l’information
of symbols and everything and can help others,
des symboles et autres, et il peut aider les autres
without taking any money, without taking any gratification; can do it.
sans en retirer de l’argent. Il peut faire cela sans en retirer aucune gratification.
And here it is that people fumble in the West,
Voici ce que recherche un chercheur en Occident.
they don’t mind a pope, they don’t mind an archbishop of Canterbury,
Cela leur est égal un pape ou un archevêque de Canterbury,
but they do mind a person who is doing everything free, just out of love.
mais ils accordent de l’importance à une personne qui fait tout gratuitement,
You’ll be amazed in England,
Mais vous serez étonné qu’en Angleterre,
the television people told me, that we cannot accept anything
les gens de la télévision M’ont dit : « Nous ne pouvons rien accepter
which does not take money! Can you believe it, it’s a fact!
qui n’accepte pas d’argent. » Pouvez-vous le croire ? C’est un fait !
In - I think, in Boston or somewhere, they asked me a question:
Je pense qu’à Boston ou quelque part, ils M’ont posé une question :
“How many Rolls Royces you have got?”
« Combien de Rolls Royce avez-vous ? »
This is journalism, I’m just telling you.
Je vous dis juste que c’est cela le journalisme.
Then the most important thing which is not realized by modern mind -
Alors la chose importante qui n’est pas réalisée par notre esprit moderne,
that they believe anything new is to be tried, is a very dangerous thing.
c’est que cette croyance de devoir essayer tout ce qui est nouveau,
If we are dealing with the living process of evolution, we have to know
Si nous avons affaire à un processus vivant de l’évolution, nous devons savoir
that in spiritual life whatever is going to happen
que, dans la vie spirituelle, tout ce qui va se passer
must relate to scriptures, to all the scriptures, must relate to them.
doit être relié aux écritures, à toutes les écritures.
Not to one scripture, say, for Holy Bible or Holy Koran, or any, but to all of them.
non pas à une seule comme, disons, la Bible ou le Coran ou autre, mais à elles toutes.
Because it is like a seed that sprouts,
Car c’est pareil à une graine qui germe
then it becomes the stem, then the branches, then the leaves,
pour devenir la tige, puis les branches, puis les feuilles,
then the flower and then the fruit; living process,
ensuite la fleur et puis le fruit: un processus vivant
it is based on something, evolves through something.
basé sur quelque chose, évolue au travers de quelque chose.
But whatever is dead - like we can create a fruit,
Mais tout ce qui est mort, comme nous pouvons créer un fruit
plastic fruit from nowhere just like that, you see,
en plastique de nulle part, juste comme cela, vous voyez,
so which has no basis,
n’a donc pas de base,
has no meaning.
pas de signification.
It must have a basis from where it has come, its origin must be seen.
Le processus vivant doit avoir une base d’où il provient, son origine doit être connue.
As in the growth of the tree all that is useless drops out,
Tout comme au cours de la croissance d’un arbre, tout ce qui est inutile tombe,
in the same way in evolution also, all that is useless drops out,
de la même manière aussi dans l’évolution, tout ce qui est inutile s’en va,
even useless tradition drop out, everything drops out,
même des traditions inutiles tombent, tout disparaît,
but ultimately you reach to the epitome where you become the fruit.
mais finalement vous atteignez la quintessence de devenir le fruit.
So the time has come for human beings to become the Spirit.
Donc le moment est venu pour les êtres humains de devenir l’Esprit.
So every seed has “cambry”, alright? Yogi: Keimling.
Donc chaque graine a un ‘Keim’
Shri Mataji: And in the same way within us is our “camry” is the Kundalini.
et, de la même façon, il y a en nous notre ‘Keim’ qui est notre Kundalini.
And this is to be actually awakened, actually awakened.
Et Celle-ci doit vraiment être éveillée, réellement éveillée.
Now in Sahaja Yoga we have thousands of people all over the world.
Dans Sahaja Yoga, nous avons des milliers de gens partout dans le monde.
There are people who are – we can call them the highest in the society,
Il y a des gens qui sont – on peut les appeler les plus élevés dans la société,
there are people who are the lowest in the so-called society.
il y a des gens qui sont les plus bas dans cette soi-disant société.
All of them are at par with each and every person,
Eux tous sont à parité avec chaque personne.
there is no higher / lower feeling
Il n’y a pas de sentiment d’être plus haut ou plus bas.
everyone belongs to that society - (to somebody: It’s alright) -
D’une façon ou d’une autre chaque personne appartient à cette société,
it belongs to that society.
elle appartient à cette société.
Moreover when this happens -
De plus, parce que nous comprenons
because we understand what these incarnations were,
qui étaient ces incarnations, quand cela arrive,
the conflict of all religions drops out like that.
ce conflit entre toutes les religions disparaît juste comme cela.
We understand it on central nervous system. The conflict drops out.
Nous comprenons ça sur notre système nerveux central. Le problème disparaît.
There is no question of not worshipping Christ -
Il n’est plus question de ne pas vénérer le Christ,
Muslims, Jews, Hindus all worship Christ, they all worship Mohammed Sahib
les Musulmans, les Juifs, les Hindous, tous vénèrent le Christ, tous vénèrent Mahomet,
and they all worship Rama, Krishna, all these people.
et ils vénèrent tous Rama, Krishna et tous ceux-ci.
Because actually they see that
Car en fait ils voient que,
when the Kundalini rises, she passes through certain centers,
lorsque la Kundalini s’élève, elle passe à travers certains centres,
and there you have to take the name of those great incarnations.
et là vous devez prononcer le nom de ces grandes incarnations.
So this is the knowledge of the roots
Donc ceci est la connaissance des racines
and one must know that you have to become a subtler being
et on doit savoir que vous devez devenir un être plus subtil
to understand that knowledge.
pour comprendre cette connaissance.
As a result of Kundalini awakening we can claim many things.
Beaucoup de choses peuvent être la conséquence de l’éveil de la Kundalini.
But that can be seen that cancer can be cured,
Et on peut voir que le cancer peut être guéri,
so many incurable physical diseases can be
tellement de maladies physiques incurables peuvent être guéries,
mental diseases can be cured, drug addiction can be cured,
des maladies mentales peuvent être guéries, l’addiction à la drogue peut être guérie,
the problems created by these gurus can be cured.
les problèmes créés par ces gurus peuvent être guéris.
All these things can be done when you become the Spirit,
Toutes ces choses peuvent être faites quand vous devenez l’Esprit.
but this should be just at a level of a hypothesis,
Mais ceci devrait juste être au niveau d’une hypothèse.
when we do it, and it’s proved, then you should accept; not blindly.
Quand nous le faisons et que c’est prouvé, alors vous devriez l’accepter.
We have no priesthoods, nobody is paid.
Nous n’avons pas de clergé, personne n’est payé.
It’s a free society,
Il s’agit d’une société libre,
and everyone becomes very knowledgeable.
et chacun y devient très compétent.